丸石道祖神
也叫丸石神
丸石神とも呼ばれ
据说这样的神秘石球 在山梨县内存在上百个
山梨県内に数百個存在するといわれる　謎の石球
散布在民宅之间
家と家の間や
道路一旁
道路の脇
神社之中
神社の中などに点在し
大小不一 形态各异
大きさ　形もさまざま
有说法称 其与南美哥斯达黎加的石球同出一源
南米コスタリカにある石球と同じルーツのオーパーツである
是古代超文明遗物
という説や
在战国时代
戦国時代
武田信玄把它作为存档点使用
武田信玄がセーブポイントとして使用していた
已存档
也有这种不知真假的说法
という説があったりなかったり
别从半路开始瞎编啊
途中から創作混ぜるのやめてね
本字幕由 MingYSub & Billion Meta Lab 联合制作
翻译：小柒  校对/时轴：Ming
找到圆滚滚的道祖神 去哥斯达黎加吧
まんまる道祖神を見つけて　コスタリカへ行こう
寻找遍布县内各地的丸石道祖神
県内のいろんな場所に点在する　丸石道祖神を見つけ
用专用的手机应用扫描圆滚滚度
専用のスマホアプリを使って　まんまる度をスキャン
圆滚滚度
测量中
找到圆滚滚度最高的那位
最もまんまる度が高いものを見つけた方には
活动
时间
将获得六天五晚 前往哥斯达黎加观赏石球的双人游大奖
5　泊　6　日　コスタリカへ石球を見に行く旅をペアでプレゼント
寻找丸石道祖神
找到圆滚滚的道祖神
去哥斯达黎加吧
!!
找到圆滚滚的道祖神
去哥斯达黎加吧
!!
六天五晚
双人游大奖!!
就是这样的活动哦
ってイベントなのよ
这次打算拿这个当漫画素材吗
今度はこれを漫画のネタにするんですね
没错
そうなのよ
在山梨找石球 还得去海外看石球吗
山梨で丸石探して海外でまた丸石見んの
不过 我来山梨才第一次见到这个东西
でも　山梨に来て初めて見たんだけど
丸石道祖神到底是什么呢
丸石道祖神って実際なんなの
到底是什么呢
なんなんですかねぇ
可能因为我们是本地人吧 从来都没关注过呢
地元だからか　今まで気にしたことなかったよね
是啊
だね
是为了防止不好的东西进入镇子 用来辟邪的
町に悪いものが入らないようにする魔よけだって
之前历史课的老师有提到过
前に歴史の先生が言ってたよ
听说要是聚齐一百个
あと　100　個集めると
实现我的愿望吧
願いを叶えたまえ
就能实现任何愿望
なんでも願いをかなえてくれるんだとか
那得用重型机械才能收集吧
集めるのに重機が必要なレベルだ
于是
それでね
我想在活动开始前先锁定几个目标
イベント開始前に目星をつけておこうと思って
就在网上查了一下
ネットで調べたんだけど
结果能找到照片 却找不到详细地址
写真は見つかるのに　細かい住所が出てこないのよ
大家知道都在哪儿吗
みんなどこにあるか知らない
我家附近好像有 又好像没有
私んちの近くにあったような　なかったような
感觉有见过 但还真说不上来具体在哪儿
見かける気がするけど　どこって聞かれると
我倒是在河滩入口之类的地方经常看到
私は河川敷の入り口とかでよく見かけるよ
还有 公园的入口 人行道入口
あと　公園の入り口とか　歩道の入り口とか
这些不是路障吗
それ　車止めじゃない
随便散散步找找怎么样
適当に散歩しながら探すのはどうですか
不要啦 外面那么热
いやぁ　外暑いし
那样的话 活动当天就没法去现场了吧
それじゃ当日現地に行けないじゃないっすか
我想这样从车里
こう　車の中から
这样子拍照
ってやろうかと
用谷谷地图虚拟散步来找怎么样
グルグルマップでバーチャル散歩して探すのは
哦 这个不错
おっ　それいいね
大家可以分头找
みんなで手分けして探せるし
还可以在空调房里操作
クーラー効いてる部屋でできるし
不错
いいわねぇ
寻找丸石神的虚拟散步
丸石神探しのバーチャル散歩
开始吧
やるわよ
确实
確かに
查到的也就只有大致地址而已
検索してもおおまかな住所しか出ないですね
我就说嘛
でしょ～
啊 我发现了一个…
あっ　1　つ見つけた…
但是
けど
这个明显不圆啊
これは明らかに丸くないよね
感觉就是普通的石头
普通の石って感じだよね
啊 我也发现了一个
あっ　私も　1　個見つけた
虽然但是
んだけど
小巷太窄了 进不去
細い路地だから入れない
谷谷地图常有的问题
グルグルマップあるあるだ
春姐 这个神社里好像有两个
ハルさん　ここの神社に　2　個あるみたいですよ
诶 真的吗？
えっ　本当？
春姐
ハルさん
我在笛吹博物馆的院内找到了一个
笛吹博物館の敷地内に　1　個見つけました
诶 那种地方也有啊
へぇ　そんなところにもあったのね
啊 春姐 我也发现了
あっ　ハルさん　私も見つけました
一个特别圆的
すっごい丸いやつ
真的啊
ホントだわ
这个相当圆吧
これかなり丸いんじゃない
我刚才是这么想的
と思ったけど
但很明显不是
違ったみたいね
这假动作太狠了
ひでえフェイント
小纱 我在神社里也发现了
さっちゃん　この神社にも見つけたよ
果然神社附近比较多啊
やっぱり神社の近くに多いみたいだね
春姐 这里
ハルさん　ここ
我在山之手大道沿线发现了很多
山の手通り沿いにたくさん見つけました
真的吗
ホントに
这里是在路旁按照一定间隔设置的
ここは道の脇に　一定間隔で設置してあるのねえ
只有我一个都找不到
私だけ　1　つも見つかんない
有没有一些规律呢
なんか法則性があるのかしら
春姐 我也找到了
ハルさん　私も見つけた
不不不
いやいやいや
找腻了
你是不是又长胖了
お前　また太った
春姐 你有黄瓜吗
ハルさん　キュウリってあります
黄瓜？
キュウリ？
冰箱里应该有哦
冷蔵庫にあると思うわよ
谢啦
あざ～っす
你要黄瓜干什么
キュウリがどうしたの
不是说 猫看到黄瓜会吓一大跳吗
猫って　キュウリにめっちゃ驚くっていうじゃん
我想给大将看看 会怎么样呢
たいしょうに見せたら　どうなるのかな～って
你好
コンニチワ
太可怜了 别这样
かわいそうじゃん　やめなよ
你好
コンニチワ
那雾山你加油吧
じゃあ霧山頑張りなよ
只要是中华冷面 超大份量也不成问题
冷やし中華ならメガでも食べれるでしょ
看吧 结果就会是这样的
ほら　そんなことするから
我想起来了
思い出した
饱腹摄影拉力赛的时候我在饭驰亭附近看到过
まんぷくフォトラリーのとき　ぼんち亭の近くで見た
丸石道祖神
饭驰…
ぼんち…
亭…
看 果然有
ほら　やっぱり
这完全就是个球啊
これは完全に球よ
小杏 你终于找到了呢
アンちゃん　ついに見つけたのね
哎呀 你们两位怎么了
あら　2　人とも　どうしたの
没什么 想起中华冷面就有点反胃…
いや　冷やし中華を思い出して　ちょっと…
寻找丸石道祖神当天
圆滚滚度
测量中
春姐
ハルさん
怎么啦
なあに
圆滚滚度
这个应用扫描后就会出现地点的编号
このアプリ　スキャンすると場所に番号が出るけど
这意思是不是说运营人员跑了　700　个地方啊
これって運営スタッフが　700　か所回ったってことですよね
是啊
そうねぇ
去采访运营人员 不是更能画出有趣的漫画吗
運営スタッフを取材したほうが　おもしろい漫画描けるんじゃないですか
确实
確かに
圆滚滚度
有的是普通石头 有的是球体
普通の石ころだったり　球体だったり
还有两层叠在一起的
二段重ねだったり
到底是按照什么规律制作的
どういう法則でつくられたのか
这真是个谜啊
ホント謎だよね　これ
是啊 地点也都很分散
だよね　場所もバラバラだし
不过仔细一看 这东西还真是奇妙啊
しかし改めて見ると妙な物体だよな
这圆度让人很想拍搞怪照片啊
イタズラ大喜利したくなる丸さだ
会遭报应的
罰当たりな
圆滚滚度
西部片？
西部劇？
路边的丸石神可以边开车边拍 真不错呢
道沿いにある丸石神は　走りながら撮れていいわねぇ
不过有点作弊就是了
ちょっとズルいですけどね
小纱 这里的丸石神在哪里呢
さっちゃん　ここの丸石神はどこにあるの
好像要绕过去 在建筑后面
ぐるっと回って　建物の裏みたい
要…要被太阳 烤死了
た… 太陽に　焼き殺される
春姐 快点走啦
ハルさん　行きますよ
超过　95%　了
95%　超えた
不愧是陈列在博物馆的
さすが博物館に飾られているだけあるね
给…给我 买瓶饮料…
ジュ… ジュース　かってきて…
真拿你没办法
しょうがないですね
接下来就是最后一个了哦
次でラストですよ
在爱宕山上面
愛宕山の上ですね
农场道路的入口
此区域禁止停车
丸石神好像在这下面
丸石神はこの下みたい
有蚊子 蚊子
蚊が　蚊が
到啦
着いた～
下次的取材…
次の　取材は…
绝对要去凉快的地方
絶対涼しいところに行くわぁ
圆滚滚度
测量中
竟…竟然有　98%？
きゅ… 98%？
终于在最后出现啦
最後の最後にきた～
顶着酷暑
猛暑の中
被蚊子叮着爬到这里来 真是值了
蚊に刺されながらここまで登ってきたかいがあったわ
圆滚滚度
这不是道祖神
上面写这是清净石 不是道祖神
道祖神じゃなくて　清浄石って書いてあります
清净石是什么
清浄石ってなんなん
抚摸石头净身祈愿
是用来净身的石头
お清めの石だって
抚摸石头净身祈愿
撫でてお清め祈願
要不要让它净化一下我这郁闷的心情呢
このやるせない気持ちを清めてもらおうかしら
好烫！
あっつ～！
真的是很可惜啊 春乃
残念だったわねぇ　ハルちゃん
不过能画成漫画就行了
でも漫画にできるからいいんだ
说起来
そういえば
我们家后面的丸石神你看了吗
家の裏にある丸石神はどうだったの
诶 后面有那种东西吗
えっ　裏になんてあったっけ
从很早以前就有了
昔からあるじゃない
真的啊
ホントだ
以前都没注意到
今まで気づかなかった
还挺圆的呢
結構丸いわねぇ
感觉应该不行 不过姑且还是拍一下吧
ダメだとは思うけど　一応撮ってみようかしら
听说你找到了　99%　的石头获得了二等奖 是真的吗
99%　見つけて　2　等に入ったって本当ですか
没错哦
そうなのよ
正巧奖品刚刚送到
ちょうどさっき賞品が届いて
哇 好大
お～　でけえ
里面装了什么
何が入ってるんですか
现在还不知道哦
まだわからないのよ
想等大家来了再打开
みんなが来てから開けようと思って
从大小来看 难道是一年份的点心之类的
大きさからして　お菓子一年分とか
也可能是泡面
カップ麺とか
真是让人充满遐想呢
夢が広がるよねぇ
那么 我要打开了哦
それじゃあ　開けるわよ
好想吃 咖喱饭
カレーライスが　食べたい
在我家里老爸非常喜欢咖喱
私の実家は父がカレー好きなこともあり
所以每周六都吃咖喱
毎週土曜日がカレー曜日だった
也许是因为这个 我每个月都会有一次
そのせいか　私には月に一度
特别想要吃咖喱的「咖喱日」
無性にカレーが食べたくなる「カレーの日」があるのだ
等这份稿子画完
この原稿が終わったら
一定要去吃鸡肉咖喱
絶対チキンカレー食べに行くんだぁ
确实偶尔会特别想吃咖喱啊
確かにカレーってたまに食べたくなるわ
是吧
だよねぇ
不知从哪飘来的那股香辣味…
あのどこからか漂ってくるスパイシーな匂いが…
简直是恶魔啊
悪魔なんだよなぁ
我骑摩托车旅行的时候经常会吃当地美食
私　ツーリング先でよくご当地グルメ食べるんだけどさ
在国道上骑着车 就会被咖喱香味吸引
国道走ってたら　カレーの匂いにつられて
香辣…
スパイシー…
吃咖喱
回过神来 已经在壹番屋点好了茄子咖喱
気付いたら　ココナラカレーでなすカレー注文してたことあるし
啊 我太懂了
あ～　めっちゃわかります
今天纱月和樱子没有一起来吗
今日さつきと桜子は一緒じゃないの
她俩都去打工了
2　人ともバイトっす
春姐
ハルさん
现在我们要去的咖喱饭店是什么样的呢
今から行くカレーのお店ってどんなとこなんすか
是专卖鸡肉咖喱的店哦
チキンカレー専門のお店よ
太棒啦
いいっすね
偶尔会特别特别想吃那家的咖喱
たまにあそこのカレーがどうしても食べたくなるのよねぇ
鸡肉咖喱
虽然不算好看 但香料的味道很足特别好吃
派手さはないんだけど　スパイスがよく効いてておいしいのよ
还有 稍微淋上一些中浓酱汁会也特别棒
あと　中濃ソースをちょっとかけて食べるのもまたよくて
啊真的 已经想到了味啊
あ～もう　思い出したら
我打算原稿完成后就去吃的
原稿終わったら行こうと思ってて
为了吃咖喱已经馋了三天了
3　日前からカレーの口になってたのよ
非常抱歉
8　月　13　日（周三）
到　8　月　15　日（周五）
暂时休业。
竟然闭店休息了
めっちゃ休みですね
正好从今天开始啊
ちょうど今日からじゃん
时机真不好
タイミング悪っ
怎么办 春乃
どうする　春乃
鸡肉…
鸡肉咖喱饭
チキンカレー
咖喱…
鸡肉…
鸡肉咖喱饭
チキンカレー
咖喱…
鸡肉…
鸡肉咖喱饭
チキンカレー
咖喱…
去壹番屋怎么样
ココナラにする
好像就在附近
近くにあるみたいだし
那样总感觉像是认输了
それはなんか負けた気がする
春姐
ハルさん
有没有其他想要去的咖喱店呢
ほかに行きたいカレーのお店とかないんすか
其他店啊
ほかのお店かぁ
妈妈 那个人为什么坐在那里呢
ママ　あの人なんで座ってるの
不能用手指人哦
人を指さしちゃダメよ
为什么不能用手指别人呢 为什么…
なんで指さしちゃダメなの　ねえねえねえ…
10　分钟后
啊 我又想起一家了
あっ　もう　1　軒思い出したわ
好慢
遅っ
是一家印度咖喱店
インドカレーのお店なんだけどね
咖喱和馕的套餐又便宜又好吃
カレーとナンのセットが安くておいしいのよ
咖喱配馕啊
カレーナンかぁ
刚才一直在说咖喱饭
さっきまでカレーライスの話してたから
我现在满脑子都是咖喱饭了呢
完全にカレーライスの口になってるんだよねぇ　私
我也是
私も
诶 很好吃的啊
え～　おいしいのに
把外酥里糯的芝士馕撕开
外パリパリ　中モチモチのチーズナンをちぎって
再满满蘸上浓郁黄油鸡肉咖喱
濃厚なバターチキンカレーをたっぷりつけて
咽口水
ゴクリ
我现在满脑子都是咖喱配馕了
カレーナンの口になった
我们去吃印度咖喱吧
インドカレー　食いに行きましょう
休息日
诶 真的假的
え～　マジで
等会春乃姐 你还好吗
ちょっとハルさん　大丈夫っすか
这…这难道是
こ… これはまさか
因为太久没吃到鸡肉咖喱而引发的
チキンカレーのお預けを食らいすぎて起きる
鸡肉戒断症状
チキン断症状
鸡肉                      戒断症状
那是什么啊
なんすかそれ
岛田小姐
島田さん
喂喂
もしもし
工作辛苦了 我是岛田
お疲れさまです　島田です
今日截稿的促销插画 进度如何了呢
本日締め切りの販促イラストの進捗　いかがですかねぇ
诶 我应该全都发过去了吧
えっ　全部送ったと思いますけど
网络用的版本还没收到
Web　用のがまだ
我忘记截稿日期了啊
締め切り忘れてたぁ
真是祸不单行啊 春姐
踏んだり蹴ったりですね　ハルさん
既然今天就截稿 是不是回去画稿比较好
締め切りあるなら　帰って原稿したほうがいいんじゃないですか
不要
ダメ～
不吃到咖喱我平静不下来
カレー食べるまで収まりがつかない
我给你吃咖喱味的扭条
カレーひねりあげますから
冷静一下吧
落ち着いてください
都到这份上了 怎么能用咖喱味的零食妥协…
ここまで来てカレー味で妥協するわけには…
那…那就 只闻闻味道
じゃ… じゃあ　匂い嗅ぐだけ
咖喱恍惚状态
等会 春姐 春姐
ちょっ　ハルさん　ハルさん
真是的
やれやれ
春乃果然还是闲不住啊
やっぱり春乃は退屈しないな
既然店没开 那就去开拓新店
店がやってないなら　新しく開拓すればいい
我会奉陪到底的
とことん　つきあうよ
有用素材
华子
華子ちゃん
好
よ～し
去找新的咖喱店吧
新しくカレーの店を見つけるぞ
出发了哦 要去吃了哦
行くわよ　食べるわよ
截稿日期不是很紧吗
締め切りやばいんじゃないですか
在自娱温泉吃能吃到的 梦幻咖喱怎么样
ほったらかし温泉で食べられる　幻のカレーってのはどうよ
梦幻？
幻？
这个这个
これこれ
据说汤汁是用蔬菜熬到烂糊
野菜がドロドロになるまで煮込まれたルーに
上面还放着炖得软烂的大块鸡肉
やわらかく煮込まれたでっかいチキンがのってるんだって
自娱温泉
ほったらかし温泉って
又是个有点远的地方呢
また微妙に遠いっすね
我已经忍不住了
もう我慢できない
出发！
出発！
到达
到着
自娱温泉
这里还是这么受欢迎呢
相変わらず人気っすね　ここ
哦 那边像是吃饭的地方
おっ　あそこで食べられるみたい
来了
きたわ
看起来好好吃
おいしそう
不止有鸡肉
チキンだけじゃなくて
好像还能加猪肉配料呢
豚肉もトッピングできるっぽいですね
泡完澡清清爽爽地吃上那么一份咖喱
お風呂上がりにさっぱりしてあんなカレー食べたら
稿子肯定能唰唰唰画完的
絶対原稿はかどること間違いなしね
泡澡？
お風呂？
今天的富士山也很美啊
今日も富士山がきれいだわ
真的真的
ホントホント
卖光了
怎么会变成这样
なんでこんなことに
不是 毕竟你悠哉悠哉泡了澡
いや　のんびり風呂入ってるから
事已至此
こうなったら
不吃到特别的咖喱 我决不会满足的
もうスペシャルなカレーじゃないと満足できない
有什么…
刚泡完澡后的清爽感瞬间没有了呢
風呂上がりのさっぱり感が吹っ飛んでますね
有什么…
嗯
うん
有什么…
这个 我们一起去吃这个吧
これ　2　人ともこれ食べに行こう
南相木咖喱
好大
でかっ
南相木 在长野吗
南相木って　長野
从这里出发过去要绕很远啊
ここからだとめっちゃ遠回りになるな
没关系
大丈夫よ
自娱温泉
你们看 我找到了近路
ほら　近道も見つけたから
2　小时　37　分钟
这绝对不是近路
絶対近道じゃねえ
大弛峠
位于山梨县和长野县交界处的山口
山梨県と長野県の境にある峠で
有汽车可以通行的 日本海拔最高的公路
自動車の通れる　日本で最も標高の高い道路があります
我们在这里稍作休息吧
ここで小休憩しましょう
总算到山顶了呢
ようやく頂上ですね
晕车了
酔った
说起来
っていうか私たち
我们为什么要走这种山路去吃咖喱啊
なんでこんな山道通ってまでカレー食べに行こうとしてるんですかね
当然是爱啦
愛だよ
不是 你就只是突然嘴馋了吧
いや　食欲こじらせてるだけ
离目的地还有三分之一的路程哦
目的地まであと　3　分の　1　だよ
回去的时候还是走高速吧
さすがに帰りは高速使おうな
咿呀
ってう～わ
从这里开始全是崎岖的土路啊
ここからバリバリのダートじゃん
从这儿过根本是强人所难啊
ここ通るのは無理ゲーっすね
没办法
しかたないけど
我们回去吧 春乃
戻ろっか　春乃
你们俩 抓紧了
2　人とも　つかまってて
不要啊
やめて
距离自娱温泉　80　公里
ほったらかし温泉から　80km
终于到这里啦
ついにたどりついたわぁ
要吐了
吐きそう
诶 好强
えっ　すごい
小舞茸 街舞好厉害
まいたけちゃん　ダンスうまい
诶 不是街舞而是传统舞吗
えっ　ダンスじゃなくて舞だって
舞茸节
原来在办舞茸节啊
まいたけ祭りなんて　やってるんすね
舞茸什么的无所谓啦
まいたけなんていいから
其实你更喜欢姬菇？
咖喱啊咖喱
実はしめじのほうが好き？
カレーよカレー
抱歉
ごめんね
今天厨房在为舞茸节准备饭菜
今日は厨房でまいたけ祭りの料理作ってるから
所以费时间的大坝咖喱就暂停供应了
時間のかかるダムカレーは　お休みなのよ
春姐 你上辈子是做了什么伤天害理的事吗
ハルさん　前世でなんかすげえ悪いことでもしたんすか
等会 春姐
ちょっ　ハルさん
舞茸你个大笨蛋
まいたけのバカ野郎
好吃
うんま
便利店的牛肉咖喱
结果还是便利店咖喱啊
結局コンビニかい
只要是咖喱就都行了吧
カレーならなんでもよかったんじゃないすか
你们俩不懂啦
2　人ともわからないの
正因为被吊了这么久的胃口
ここまでお預けされたからこそ
才能把便利店的咖喱吃得这么香啊
コンビニのカレーをここまでおいしく食べることができるんじゃない
也就是说那番辛苦
つまりあの苦労は
是为了让咖喱更好吃的 顶级调味料啊
カレーをおいしくするための　最高のスパイスだったのよ
是是
はいはい
于是最后 春姐的稿子还是没赶上
そして結局　ハルさんの原稿は間に合わなかったそうです